# MA指标
MA(Moving Average)指标被称为移动平均线指标，简称均线指标。它是根据N日收盘价取平均后得到的一条曲线，在K线图中，MA的计算周期通常
选用5日、10日及20日，分别来表示市场在短、中、长期的价格趋势。在不考虑价格突然变动的前提下，MA指标可以判断当前价格总体趋势，有助
于选择入市和离市的时机。它的计算方法如下：
MA(N) = (N日收盘价之和)/N

# MACD指标
MACD(Moving Average Convergence and Divergence)指标被称为异同移动平均线指标,MACD通过收盘价短期的指数移动平均线与长期的指数移动
平均线之间的聚合与分离状况,来表示当前市场是否具有合适的买卖机会.MACD在计算时需要计算12日快速移动平均线(EMA12)和25日快速移动平均线
(EMA26),蓝后将两者之间的差值表示为DIFF,之后计算DIFF的9个周期的移动平均线DEA,最后将DIFF和DEA的差值作为MACD的柱状图.

# RSI指标
RSI(Relative Strength Index)指标被称为相对强弱指标,是一种表示市场一定时期景程度的指标.在股票等金融衍生品市场中,它可以用来评估多空
力量的强弱程度,所以把它作为一种超买超卖的指标.RSI已经成为技术分析中使用最为广泛的技术指标之一.
RSI的计算方法很简单,它是根据N日收盘涨幅与涨跌幅之间的比率得到的,即N日RSI=(N日收盘涨幅)/(N日涨跌幅)*100

# KDJ指标
KDJ指标(KDJ Index)被称为随机指标,其最早用于期货市场的研究,现在KDJ指标同RSI指标一样,作为一种动量指标,常用于股市中的终端中断趋势分析及
超买超卖判断,也是股票和期货市场中最为常见的技术指标之一.在对KDJ指标进行计算时,主要考虑了最高价,最低价以及收盘价之间的关系,同时也结合了
动量观念,强弱指标及移动平均的特点,所以可以更为全面地对当前行情进行判断.
KDJ指标由三根线组成,移动速度最快的是J线,其次是K线,最慢的是D线,具体计算方法如下.
1.计算N周期的RSV值(未成熟随机指标),即通过N日内的最低价,最高价及第N日的收盘价进行计算.
2.计算当前时刻的K值和D值,即分别是Nk周期的RSV的平均移动和Nd周期的K值的移动平均.
3.计算当前时刻的J值.
KDJ指标在实际应用中,主要从K,D,J三者之间的大小或三条曲线之间的关系进行行情的判断.一般情况下,如果K,D,J值都大于50,则为多头市场,后期看涨;
反之,如果K,D,J值都小于50,则为空头市场,后期看跌.但是,当KDJ值大于或小于一定范围时,容易出现钝化的现象,也就是变化不明显,所以就需要结合
其它指标进行分析.或者从三条线的关系上来看.多头情况下,当J线大于K线,K线大于D线并出现交叉时,意味着上涨趋势,此时的信号类似于双均线策略中发出的信号,
是一种买入信号;相反,空头情况下,则意味着下跌趋势,是一种卖出信号.

# CCI指标
CCI(Commodity Channel Index)指标被称为顺势指标,可用于判断金融衍生品价格是否超出常态分布的范围,同样也是一种判断超买超卖的指标.不同于KDJ指标,
CCI指标具有0~100的上下界限,CCI指标波动于正无穷到负无穷之间,因此不会出现指标钝化等现象.
计算方法:
1.计算N日的最高价,最低价和第N日收盘价的平均值TP=(High(N) + Low(N) + Close(N)) / 3.
2.计算N日的收盘价的移动平均MA=Average(Close, N).
3.计算N日价格偏离MD=Average(MA - Close, N).
4.计算N日CCI(N) = (TP - MA) / MD / 0.015.
CCI指标虽然没有运行区域的限制,但是通常情况下会设置一个相对的参考区域:+100和-100,即+100以上为超买区,-100以下为超卖区,在两者之间为震荡区.

# ATR指标
ATR(Average True Range)指标被称为真实波幅指标,也称为均幅指标或真实波动均值指标,是一种表示市场变化率的指标,它并不能直接反映价格的走势或趋势,
而只是反映了价格的波动程度.
在计算平均真实波幅之前需要先计算真实波幅TR(True Range),ATR指标的计算方法如下:
1.计算当前交易日最高价High(T)和最低价Low(T)之间的价格差.
2.计算前一交易日收盘价Close(T-1)和当前交易日最高价High(T)之间的价差绝对值.
3.计算前一交易日收盘价Close(T-1)和当前交易日最低价Low(T)之间的价差绝对值.
4.计算今日最高价与最低价的价差振幅,昨日收盘价与今日最高价的价格振幅,昨日收盘价与今日最低价的价格振幅三者的最大值:
TR = max(High(T) - Low(T), abs(Close(T-1)-High(T)), abs(Close(T-1) - Low(T)))
5.计算N日ATR,即TR的N日移动平均值.
ATR = MA(TR, N)
ATR指标常用于表示趋势的开始或反转,较低的ART表示平稳,清冷的市场环境,而长时间的低ATR则可能是市场积蓄力量并开始下一种趋势的征兆,这种趋势可能是当前
趋势的继续或是趋势的反转;较高的ATR表示波动大,交易频繁的市场环境,而高ATR意味着短时间的价格大幅变动,通常这种情况不会维持太长时间.
ATR也可以用来动态设置交易的止盈和止损位,由于ATR表示一段时间的波动真实范围,所以可以用于动态设置止盈和止损价位.
此外ATR还可以用来动态设置仓位,如海龟交易策略中就以交易标的ATR来设置仓位,高ATR意味着高风险,因此应设定较低的仓位.具体可以参考海龟交易策略中仓位的设置.

# OBV指标
OBV(On Balance Volume)指标被称为能量潮指标,是一种成交量指标,它通过统计成交量变动的趋势来推测股票价格的走势.通常在对OBV进行可视化时,它一般是以N字型进行波动,
对于逐渐推进上升的N字型走势称为上升潮,对于上升潮中的回落称为跌潮.OBV是通过成交量来推测当前市场的推动力,通常需要配合价格趋势进行分析.一般当OBV指标与价格同时缓慢
上升时,意味着买方力量逐渐加强,具有多头趋势,可以看作为看多的信号;当OBV指标与价格同时缓慢下降时,意味着卖方的力量逐渐加强,具有空头趋势,可以作为看空型号.
OBV指标的计算:它首先以某日为基准,逐日计算累计的成交量.如果本日收盘价高于昨日收盘价,就加上当日的成交量作为本日的OBV;如果本日收盘价低于做事收盘价,就减去当日成交
量作为本日的OBV.
